Shell Study
===
## day01~day05
- `>` 改变标准输出
- `<` 改变标准输入
- `|` 前一个标准输出变成后一个的标准输入

`#!`
- 对 `#!` 这一行的长度尽量不要超过 64 个字符
- 脚本的可移植性取决于是否有完整的路径名称
- 不要在选项之后放置任何空白，因为空白也会跟着选项一起传递给被引用的程序
- 需要知道解释器的完成路径的名称。 这样可以规避可移植性的问题， 厂商不同，同样的东西可能放在不同的地方
- 一些较久的系统，内核不具备 `#!` 的能力，有些 shell 会自行处理，这些 shell 对于 `#!` 与紧随其后的解释器名称之间是否可以有空白，可能有不同的解释

**常用命令**
`echo [string...]` **输出到终端**
- `\n:` 换行
- `\r:` 回车
- `\t:` 水平制表符
- `\v:` 垂直制表符
- `\\:` 反斜杠字符

`printf format-string [arguments....]` **以指定格式输出到终端**

`tr [options] cource-char-file replace-char-list` **自标准输入读取字符，再将结果写到标准输出**
- `-c`: 取 source-char-list 的反义，tr 要转换的字符编程位列在 source-char-list 中的字符，通常与选项 -d.-s 配合使用。
- `-d`: 删除标准输入里的字符，不是转换他们
- `-s`: 产出重复的字符，如果标准输入里出现了重复多次的 source-char-list 里所列的字符，将其浓缩成一个。

## day06~day10
**$1** 当数字大于9时,用`{}`,例如 `$10` 其中数字表明命令参数位置

`$PATH` 环境变量路径 终端会查找该目录

**正则表达式 分组**
`()` `\1\2\3...` *grep '^(barlow).*\1' /etc/passwd 搜索 /etc/passwd 中以 barlow 开头，而后面还存在 barlow 的行*

**正则运算符**
- `\w` 匹配任何单词组成字符
- `\W` 匹配任何非单词组成字符
- `\<` `\>` 匹配单词的起始和结尾
- `\b` 匹配单的起始或结尾处所找到的空字符串 `/ `这是 `\<` 与 `>\` 运算符的结合. 注意: 由于 `awk` 使用 `\b` 表示后退运算符, 因此 GNU awk(gawk) 使用 `\y` 表示此功能。
- `\B` 匹配两个单词组成字符之间的空字符串
- `\’ \ `` 分别匹配 emacs 缓冲区的开始与结尾.GNU 程序 (wmacs) 通常将他们是位 ^ 和 $ 同义。

**常用命令**
`grep` 模式匹配
- grep: 最常用，可以检索目标 (一个活多个单词或正则表达式)。
- egrep: 支持丰富的正则表达式，而且支持多目标检索，等同于 grep -e。

- BRE: 基本正则表达式（Basic Regular Expression）
- ERE: 扩展的正则表达式（Extended Regular Expression）

`sed` 流编辑器, 以行对输入进行处理, 处理的是文件的拷贝 
- `-e`: 执行命令行中的指令，例如：sed -e 'command' file(s)
- `-f`: 执行一个 sed 脚本文件中的指令，例如： sed -f scriptfile file(s)
- `-i`: 与 -e 的区别在于：当使用 -e 时，sed 执行指令并不会修改原输入文件的内容，只会显示在 bash 中，而使用 -i 选项时，sed 执行的指令会直接修改原输入文件。
- `-n`: 读取下一行到 pattern space。

## day11~day15
**常用命令**
**sed**
**cut** 剪切字段
- `-d` 后面接分隔字符。与 -f 一起使用；
- `-f` 依据 -d 的分隔字符将一段信息分割成为数段，用 -f 取出第几段的意思；
- `-c` 以字符 (characters) 的单位取出固定字符区间；

**join** 连接字段
`join [options...] file1 file2`
- `-1 field1` `-2 field2` 标明要结合的字段。 -1 field 指的是从 file1 取出 field1，而 -2field2 指的则为从 file2 取出 field2。 字段编号自 1 开始，而非 0。
- `-o file.field` 输出 file 文件中的 field 字段。 一般的字段则不打印。 除非使用多个 -o 选项，即可显示多个输出字段。
- `-t separator` 使用 separator 作为输入字段分割字符，而非使用空白。 次字符也为输出的字段分割字符。

## day16~day20
**常用命令**
**join**
`join [-i][-a<1 或 2>][-e< 字符串 >][-o< 格式 >][-t< 字符 >][-v<1 或 2>][-1< 栏位 >][-2< 栏位 >][--help][--version][文件 1][文件 2]`
参数：
- `-a<1 或 2>` 除了显示原来的输出内容之外，还显示指令文件中没有相同栏位的行。
- `-e< 字符串 >` 若 [文件 1] 与 [文件 2] 中找不到指定的栏位，则在输出中填入选项中的字符串。
- `-i 或 --igore-case` 比较栏位内容时，忽略大小写的差异。
- `-o< 格式 >` 按照指定的格式来显示结果。
- `-t< 字符 >` 使用栏位的分隔字符。
- `-v<1 或 2>` 跟 -a 相同，但是只显示文件中没有相同栏位的行。
- `-1< 栏位 >` 连接 [文件 1] 指定的栏位。
- `-2< 栏位 >` 连接 [文件 2] 指定的栏位。
- `--help` 显示帮助。
- `--version` 显示版本信息。

**paste**
`paste` 将几个文件的相应行用制表符连接起来，并输出到标准输出。
`paste [-s] [-d List] File1 ...`
- `-d` 指定不同于空格或 tab 键的域分隔符。例如用#分隔域， 使用 -d#
- `-s` 将每个文件合并成行而不是按行粘

**awk** 重新编排字段

**sort** 排序
`sort [option] [files...]`
- `-b` 忽略每行前面开始处的空格字符；
- `-c` 检查文件是否已经按照顺序排序，排序过为真；
- `-d` 排序时，处理英文字母、数字和空格字符，以字典顺序排序。忽略其他所有字符；
- `-f` 排序时，将小写字母视为大写字母；
- `-i` 排序时，处理 040~176 之间的 ASCII 字符，忽略其他所有字符；
- `-m` 将几个排序好的文件进行合并；
- `-M` 将前面 3 个字母按月份的缩写进行排序；
- `-n` 按照数值大小进行排序；
- `-o outfile.txt` 将排序后的结果存入 outfile.txt；
- `-r` 以相反的顺序进行排序；
- `-k` 指定需要排序的列数（栏数）；
- `-t` 分隔符：指定排序时所用到的栏位分隔符；
- `+` 起始栏位 - 结束栏位：以指定的栏位来排序，范围从起始栏位到结束栏位的前一栏位。（古老的用法）

**uniq** 去重
`uniq [OPTION]… [INPUT [OUTPUT]]`
- `-c, --count` // 在每行前加上表示相应行目出现次数的前缀编号
- `-d, --repeated` // 只输出重复的行
- `-D, --all-repeated` // 只输出重复的行，不过有几行输出几行
- `-f, --skip-fields=N` //-f 忽略的段数，-f 1 忽略第一段
- `-i, --ignore-case` // 不区分大小写
- `-s, --skip-chars=N` // 根 -f 有点像，不过 -s 是忽略，后面多少个字符 -s 5 就忽略后面 5 个字符
- `-u, --unique` // 去除重复的后，全部显示出来，根 mysql 的 distinct 功能上有点像
- `-z, --zero-terminated` end lines with 0 byte, not newline
- `-w, --check-chars=N` // 对每行第 N 个字符以后的内容不作对照
- `--help` // 显示此帮助信息并退出
- `--version` // 显示版本信息并退出

## day21~day25
**常用命令**
**fmt** 重新格式化段落
`fmt [option] [file-list]`
`fmt` 通过将所有非空白的长度设置为几乎相同，来进行简单的文本格式化。
- `-s` 截断长行，但不合并
- `-t` 除每个段落的第 1 行外都缩进
- `-u` 改变格式化，使字之间出现一个空格，句子之间出现两个空格
- `-w n` 将输出的行宽改为 n 个字符。不带该选项时，fmt 输出的行宽度为 75 个字符

**wc** 计算行数,字数及字符数
- `-c` 统计字节数
- `-l` 统计行数
- `-m` 统计字符数。 这个标志不能与 -c 标志一起使用
- `-w` 统计字数。 一个字被定义为由空白，挑个或换行字符分隔的字符串。
- `-L` 打印最常行的长度
- `-help` 显示帮助信息
- `--version` 显示版本信息

**pr** 转换文件格式的，可以把较大的文件分割成多个页面进行打印，并为每个页面添加标题。
`pr option(s) filename(s)`
*pr 命令仅仅改变在屏幕上的输出样式，不改变文件本身，和 sed 有点类似*
- `-k` 分成激烈打印，默认为 1。
- `-d` 两倍行距 (并不是所有版本的 pr 都有效)。
- `-h “title”` 设置每个文件的标题。
- `-l PAGE_LENGTH` 每页显示多少行。默认是每个页面一共 66 行。
- `-o MARGIN` 每行缩进的空格数。
- `-w PAGE_WIDTH` 多列输出时，设置页面宽度，默认是 72 个字符。

`lp` 和 `lpr` 命令将文件传送到打印机进行打印。使用 `pr` 命令将文件格式化后就可以使用这两个命令来打印。

`lpstat` 命令可以查看打印机的缓存队列（有多少个文件等待打印），包括任务 ID、所有者、文件大小、请求时间和请求状态。

`lprm` 命令用来取消当前用户的正在等待打印的文件，使用任务号作为参数可以取消指定文件，使用横线 (`-`) 作为参数可以取消所有文件。

`cancel` 和 `lprm` 分别用来终止 `lp` 和 `lpr` 的打印请求。

**head** 显示开头
- `-q` 隐藏文件名
- `-v` 显示文件名
- `-c<字节>` 显示字节数
- `-n<行数>` 显式的行数

**tail** 显示结尾
- `-f` 强制刷新



































